[Bắc Thượng]
[Tập 23]
Chị Hoa đang bận, không rảnh gặp hai người.
- Chị Hoa.
- Chị Hoa!
Chị Hoa.
Xin lỗi chị Hoa.
Chúng tôi cũng muốn thôi việc.
Nghĩ kĩ cả rồi à?
Nghĩ kĩ rồi.
Cho dù một ngày phải giao thêm hơn 50 đơn?
Chúng tôi không sợ mệt.
Chỉ sợ nghèo.
Chị đừng nghĩ nhiều.
Bây giờ
bên ngoài đều làm như vậy cả.
Khối lượng công việc
ngày càng lớn dần.
Chúng tôi...
Chúng tôi biết chị hiểu cho chúng tôi.
Chúng tôi chỉ muốn kiếm tiền.
Tôi biết rồi.
Kiếm tiền không có vấn đề.
Nhưng hãy chừa chút đường lui.
Cố gắng đừng để đổ bệnh.
Đi khám bệnh ở đây đắt lắm.
Tiểu Hà,
thanh toán tiền lương cho họ đi.
Chị, chuyện này...
- Cảm ơn chị Hoa.
Cảm ơn chị Hoa.
Các cậu...
Cậu bị điên hả?
Giày của cậu nha, đừng trách tớ.
Bảo sao mà thấy tất cả mọi người
đều chạy đi hết.
Đừng đừng đừng.
Được rồi, được rồi.
Đừng đùa nữa, đừng đùa nữa.
Nói chuyện vui cho nghe này.
Tỷ lệ quá giờ của chúng ta
đã được kiểm soát ở mức 5%.
Thật à?
Đi ăn đêm ăn mừng đi.
Hai cậu ăn mừng đi.
Tớ về nhà ngủ bù.
Để tớ làm cho cậu tỉnh.
Mau mau mau, cậu ngửi cái là tỉnh liền.
Lấy ra đi.
Đi ăn chung rồi về ngủ.
Đi đi, đi mau, đi mau.
Không đi, không đi.
Không đi thật mà.
Cậu không đi thật à?
Ai mà muộn vậy?
Chắc chắn là con gái rồi.
Hoa à?
Mai rảnh không, mời cậu uống cafe.
Vậy sao không mời tớ uống cafe?
Tớ rảnh, cậu nói với cậu ấy đi.
Tớ đi đây, về nhà ngủ.
Đi chung đi chứ.
Mau lên, mau lên.
Dạo này công việc của cậu thế nào?
Cũng ổn.
Chuyên gia dò đường,
anh đây vừa đến chưa được mấy ngày
đã khiến bọn họ phải khuất phục.
Vọng Hòa có tốt với cậu không?
Thái độ thì không có chỗ chê.
Nhưng tiền thì vẫn chưa thấy.
Nhưng mà tớ thấy
chắc chắn là không tệ đâu.
Trước khi nhận việc không hỏi rõ à?
Cậu hay thật!
Đó là Tạ Vọng Hòa đấy.
Cậu ấy gạt tớ được chắc?
Đùa hoài.
Hẹn gái uống cafe trong giờ làm,
có ổn không vậy?
Thật ngại quá, ông chủ à.
Đi đường gặp phải tiếng sét ái tình.
Tiếng sét ái tình.
Phục vụ,
cho tôi ly cafe
và một phần trà chiều.
Vâng, xin chờ chút.
Quản lý Hạ,
việc làm ăn không tốt à?
Còn có thời gian ngồi uống cafe cơ à?
Tớ đến để lôi kéo người.
Tinh Trì,
cậu đến làm với tớ đi.
Cậu mơ đi.
Bọn này có hợp đồng lao động.
Muốn kéo người thì phải bồi thường.
Bao nhiêu?
Cậu định lôi kéo người thật à?
Dạo này tớ đang thiếu nhân sự lắm.
Cậu ấy mà đến được
thì đỡ biết bao nhiêu việc.
Sao cậu không tính từ đầu đi?
Tuyển người thì phải hành động sớm.
Bây giờ muộn rồi.
Bên tớ có bảo hiểm xã hội và quỹ nhà ở,
cậu ấy có không?
Ơ kìa, cậu...
có thật không vậy?
Thật mà.
Giờ tớ rất mệt, không gồng nổi.
Hoa,
thế này,
tớ bù thêm tiền cho cậu,
tuyển một người chuyên nghiệp,
có kinh nghiệm quản lý.
trả tiền nhiều
thì không sợ không tìm được người.
Tớ vừa mới sắp xếp ổn thỏa xong.
Không đưa Tinh Trì cho cậu được.
Xin lỗi.
[Chuyển phát nhanh Hoa Tử]
Chị.
Cảm ơn nhé.
Chị, sao chị không ăn đi?
Tôi không muốn ăn.
Chị và nhóm sếp Tạ là bạn từ bé thật à?
Sao, không giống hả?
Tình cảm tốt không?
Nói thừa, cùng lớn lên
trong một khu nhà đấy.
Nhà sát vách nhau,
ban đêm nói mớ cũng có thể nghe thấy.
Vậy sao họ lại đối xử với chị như vậy?
Bây giờ cậu đang chia rẽ đấy à?
Không có, không có, không có.
Tiểu Hà, mau gọi 120.
Chị.
Cậu nghỉ đi, cậu đang bị như vậy rồi.
Yên tâm đi, có chúng tôi,
không mất được đâu.
Chị.
Không được chạy.
Tránh ra!
Liên quan gì cô?
Tránh ra, tránh ra!
Tiểu Hà, chụp biển số xe lại.
Tôi cho anh hay.
Nếu anh dám bỏ chạy thì chính là
gây tai nạn rồi bỏ trốn, sẽ bị phạt tù.
Thấy chỗ kia chưa?
Đó, đó, đâu cũng có camera.
Giỏi thì anh trốn sang hành tinh khác đi.
Ghi lại rồi chị.
[Chuyển phát nhanh Thuận Thông]
Sếp Ngụy.
Sao rồi?
Chủ xe gây tai nạn đang ở bên kia.
Cảnh sát giao thông đang lập biên bản.
Shipper đâu?
Được đưa đến bệnh viện rồi.
Gãy xương ống chân.
Còn lại phải chờ kiểm tra.
Anh yên tâm đi.
Có chúng tôi trông chừng,
không mất thứ gì đâu.
Chỉ là thùng này
có thể anh phải đền tiền rồi.
Đây, hút không?
Lần này đều nhờ có cô.
Người cùng ngành cả.
Nói mấy lời xa lạ này làm gì.
Không còn việc gì thì chúng tôi đi đây.
Anh bàn với cảnh sát giao thông
về kết quả xử lý vụ tai nạn đi.
[Tiệm Bánh Bao Nhỏ]
Chị,
cứ vậy mà đi à?
Không thì sao? Chờ nhận bao lì xì à?
Đến câu cảm ơn cũng không có.
Nói hay không nói có khác gì đâu.
Biết ở trong lòng là được.
Sợ là không có luôn.
Cứ làm bộ ngu ngơ rồi cho qua chuyện.
Chẳng sao cả, cứ xem như tích đức đi.
Muốn ăn gì, tôi mời cậu.
Nghĩ gì đó?
Không có gì.
Lo cho Hoa à?
Nhỏ đó nào giờ chỉ báo chuyện vui
không báo chuyện buồn.
Lần đầu tiên tỏ vẻ yếu đuối,
bảo rằng mình mệt rồi.
Ngành chuyển phát nhanh thì
áp lực không nhiều đến vậy đâu.
Không chịu nổi
thì cắt bớt vài khu vực đi.
Hoa còn phải nuôi bao nhiêu miệng ăn mà.
Nuôi không nổi thì đuổi đi.
Cậu ấy làm giao hàng nhanh
chứ không phải làm từ thiện.
Cậu ấy mềm lòng,
ưa gánh vác.
Cậu ấy toàn chiều cấp dưới.
Ai cũng khen cậu ấy tốt.
Một mình cậu ấy gánh hết mọi áp lực.
Chuyện đấy không thể kéo dài mãi được đâu.
Cậu ấy thích thì cứ để cậu ấy gánh.
Đợi cậu ấy gánh hết nổi
thì tự nhiên sẽ buông xuống thôi.
Đến lúc đó, cậu ấy cần gì
chúng ta hỗ trợ hết.
Chắc chắn không để cậu ấy
thiệt thòi hay chịu khổ.
Nhưng bây giờ cậu ấy đang cảm thấy tủi thân.
Là cậu ấy tự chuốc lấy.
Lúc tớ đến Ong Mật,
tớ muốn cậu ấy làm cùng với tớ,
mức lương cao hơn bây giờ nhiều.
Có tớ
thì có chuyện gì
tớ còn có thể lo cho cậu ấy.
Cậu ấy nhất quyết không làm.
Vì sao chứ?
Bởi vì không bỏ được đám nhân viên đó.
Kết quả thì sao?
Công ty khác tăng lương
thêm 300 tệ mỗi tháng,
những người đó không nói một lời
đã nhảy việc luôn.
Hoa uống say mèm,
tối đến chạy đến trước cửa nhà tớ
khóc rống lên,
hỏi tớ cậu ấy giá bao nhiêu,
tại sao chỉ có 300 tệ
mà có thể phản bội cậu ấy?
Vậy cậu bảo tớ phải nói gì đây?
Đáng đời cậu à?
♫Ai sẽ vỗ về vai tôi♫
♫Khi tôi cần nhất♫
♫Ai sẽ cùng tôi chia sẻ niềm vui♫
♫Khi tôi hạnh phúc nhất♫
♫Ngày tháng dài đằng đẵng♫
♫Tôi sẽ ở bên bạn♫
♫Chứng kiến sự trưởng thành của bạn♫
♫Điều đó khiến tôi cảm thấy tràn đầy sức mạnh♫
A lô?
Đang làm gì đó?
♫Ai có thể quên đi quá khứ♫
Hẹn hò.
Hẹn hò?
♫Những vết thương bạn chịu
đựng trong suốt chặng đường dài♫
Nhà cậu có khách à?
♫Ai có thể đoán trước tương lai♫
Được.
♫Đường đời mênh mông, bạn sẽ ở đâu♫
Vậy tớ về.
Đi đâu đó?
Cuối cùng tớ cũng nhận ra,
cậu chính là chướng ngại vật lớn nhất
trên con đường giảm cân của tớ.
Từ bé đã vậy.
Được.
Cậu đừng ăn.
Tớ ăn.
Cậu đưa đây.
Tránh ra.
Có giận tớ không?
Có.
Có bầu á, trai hay gái?
Khi nào vậy, mấy tháng rồi?
Cay mắt tớ rồi.
Đáng đời, ai kêu cậu chọc tức tớ.
Đưa tớ giấy mau lên.
Thực ra tớ rất vui cho cậu.
Vui cái gì?
Tốt xấu gì cậu cũng ổn định được rồi,
chịu làm chút việc đàng hoàng.
Hồi trước bọn tớ đều rất lo cho cậu.
Tạ Vọng Hòa khổ sở năn nỉ tớ,
tốt xấu gì tớ cũng phải nể mặt cậu ấy chứ.
Tớ cũng khổ sở năn nỉ cậu,
cậu cũng đâu có nể mặt tớ.
Quả thực là bây giờ
Vọng Hòa đang rất khó khăn.
Áp lực cũng rất lớn.
Bây giờ, cả công ty từ trên xuống dưới
đều đang cười nhạo cậu ấy.
Tớ với Hải Khoát qua đó
có thể giúp cho cậu ấy.
Chờ xong đợt bận này,
vượt qua được ải này
thì con đường phía sau sẽ dễ đi hơn.
Đừng giận tớ nữa.
Tớ dò xong con phố phía đông
thì sẽ tranh thủ qua giúp cậu.
Không cần.
Thực ra cũng không phải tớ mệt,
chỉ là lo lắng.
Lo gì chứ?
Hiện giờ, ngành giao đồ ăn
đang trên đà phát triển,
liều mạng đổ tiền để tuyển người.
Tớ sợ một ngày nào đó mở mắt ra,
tất cả nhân viên đều bỏ đi hết.
Bỏ đi thì bỏ đi.
Người muốn giữ thì không giữ được,
người muốn đuổi đi thì cũng không đuổi được.
Tùy duyên vậy.
Cậu trông chừng Vọng Hòa vào.
Đừng để cậu ấy làm bừa.
Tính cậu ấy có thể làm mọi chuyện
để đạt đủ KPI đấy.
Hồi trước cậu ấy
làm tiếp thị mặt bằng với Hải Khoát
giữa ban ngày ban mặt
dám leo tường vào trường người ta,
bảo vệ đuổi theo suýt nữa thì ngã chết.
Cậu rảnh đi lo lắng cho người khác
thì chi bằng chăm sóc tốt cho mình đi.
Tớ rất ổn mà.
Phải, phải, phải.
Vậy sau này đừng có thấy ấm ức
thì nửa đêm say mèm,
chạy đi kể khổ với người ta.
Lúc nào cũng nói linh tinh.
Để tớ tự làm.
Cậu no rồi hả?
[Chuyển phát nhanh Hoa Tử]
Hôm nay khôn lên rồi.
Còn biết khóa lại cơ.
[Chuyển phát nhanh Hoa Tử]
Không sao, cậu đi giao đi.
Tôi trông giúp cậu cho,
thật đó, đi giao đi.
Hàng ở đây hết,
mày động vào thử xem.
Tao động vào đấy.
Thì sao?
Cắn tao đi!
Đừng có không biết xấu hổ.
Tao không biết xấu hổ đấy thì sao?
Không biết xấu hổ chứ gì?
Tới đi!
Cậu không bị thương chứ?
Không ạ.
Bọn họ đâu?
Ở trong kia.
Tôi không đánh nhau.
Tiến bộ rồi.
Bọn họ ném hàng của tôi.
Trong đó đều là hàng dễ vỡ.
Vậy là phải đền rồi.
Đền.
Lần này là do chúng tôi sai.
Hỏng bao nhiêu thì đền bấy nhiêu.
Nào, ngồi đi.
Đứng đấy làm gì,
ngồi đi, ngồi đi, uống nước này.
[Chuyển phát nhanh Thuận Thông]
Cảm ơn.
Đừng đừng đừng,
là tôi nên nói cảm ơn.
Chuyện lần trước
nếu như không có hai người ở đó
Nhỡ mà để mất hàng
thì tôi xui tận mạng luôn đấy.
Sau này anh phải khuyên bọn họ,
nhất định phải đội mũ bảo hiểm khi lái xe.
Tôi có nói rồi,
còn ra quy định
nếu không đội mũ bảo hiểm
thì sẽ bị phạt tiền.
Họ than nóng nực.
Cô xem...
Anh mua bảo hiểm cho họ chưa?
Mua rồi.
Ba tệ mỗi ngày, bảo hiểm tai nạn.
Ba tệ?
Sao mà đủ chứ?
Chuyện công ty anh, tôi không lo làm gì.
Hay là
chúng ta bàn chuyện công việc đi.
Thà hợp tác để cùng thắng,
còn hơn là cạnh tranh ác ý.
Vậy cô muốn hợp tác như thế nào?
Khu vực phía đông thuộc về tôi,
phía tây thuộc về anh,
mỗi bên làm việc của mình.
Khu dân cư Khoa Uyển Nam Lý ở giữa
có lượng hàng nhiều nhất,
hai bên chúng ta có thể cùng hợp tác,
chia phần theo tỷ lệ.
Chúng tôi cũng không chiếm lợi của anh.
Bốn sáu đi.
Hai bên chúng ta cùng thầu hết khu vực này,
những công ty lớn khác
cũng không thể chen vào được.
Ba bảy.
Cô xem chỗ tôi đông người như vậy,
áp lực lớn lắm.
Được.
Vậy thì ba bảy.
Hợp tác vui vẻ.
Giúp đỡ nhiều nhé.
[Kệ hàng số 04]
[Cấm sạc xe điện trong xưởng và kho]
Lúc nãy làm tôi hết hồn.
[Cấm hút thuốc]
Chị xem, đang nói yên ổn
chị nhắc đến bảo hiểm làm gì.
Chị nói ba tệ không đủ,
sếp Ngụy suýt thì trở mặt.
Thì vốn dĩ không đủ mà.
[Chú ý phòng cháy]
Một ngày ba tệ,
nếu xảy ra chuyện thật
thì đền được bao nhiêu tiền chứ?
Chị.
Lông cừu mọc trên mình cừu,
[Chuyển phát nhanh Thuận Thông]
thay vì bỏ tiền mua sự yên tâm
không bằng tăng tỷ lệ chia hoa hồng
cho mọi người.
Hạn hẹp.
Mọi người đều nghĩ như vậy cả đấy.
Thật đó.
Anh Hà về rồi à?
Anh Hà, bàn thế nào rồi?
[Chuyển phát nhanh Hoa Tử]
Bàn thế nào rồi?
Đang ăn cơm à?
- Chị Hoa.
Đầu tiên, tôi báo một tin tốt với mọi người.
Tôi đã bàn bạc xong với
sếp Ngụy bên Thuận Thông,
sau này hai bên chúng ta sẽ chia nhau làm
khu Khoa Uyển Nam Lý.
Sẽ không còn tranh chấp kinh doanh nữa.
- Hay lắm!
- Tốt!
Còn một chuyện nữa
tôi muốn trao đổi với mọi người.
- Được, chị nói đi chị.
- Nói đi chị.
Tôi đã cố gắng xin bảo hiểm rồi,
nhưng tổng công ty nói là
không có kế hoạch này.
Vì vậy, tôi hy vọng mọi người
cùng nhau cố gắng một chút.
Tôi sẽ đóng một nửa,
mọi người tự đóng một nửa
để mua được bảo hiểm xã hội
và bảo hiểm y tế mức thấp nhất.
Tôi biết,
mọi người không nỡ chi số tiền này,
cảm thấy nó vô dụng.
Vô dụng thật mà.
Chúng tôi đến Bắc Kinh là để kiếm tiền.
Dù sao cũng không ở lại được,
đợi kiếm đủ tiền rồi
phần lớn còn phải về nhà, có đúng không?
Đúng vậy.
Tôi cũng thế mà.
Vừa tốt nghiệp cấp ba
là tôi đã đến Bắc Kinh rồi.
Trong sáu bảy năm này
tôi đã đổi vô số công việc,
vì sao chứ?
Chính vì tôi cảm thấy trong lòng không yên,
không có cảm giác có chốn để về.
Vì vậy, tôi hy vọng
chúng ta có thể cùng nhau nỗ lực
để mua được bảo hiểm,
biến nơi này
thành một gia đình
mà chúng ta có thể dựa vào.
Không sao.
Mọi người cứ nghĩ thêm.
Về việc bảo hiểm, tôi không ép buộc ai.
Ai muốn tham gia thì tự điền đơn xin.
Mọi người ăn trước đi.
Sếp Vương, những shipper này
suốt ngày chạy ngoài đường,
nhỡ ngày nào đó
gặp chuyện không may thì sao?
Bây giờ chúng ta là
trừ tiền của họ để mua bảo hiểm tai nạn.
Nhưng chính vì là trừ tiền của họ,
nên họ đều không muốn mua.
Nên tôi nghĩ,
nếu tôi đóng một nửa,
công ty đóng một nửa
thì họ sẽ không phải bỏ tiền ra nữa.
Cô nghĩ kiểu gì vậy?
Công ty chúng ta có bao nhiêu nhân viên,
tôi đóng một nửa,
nếu phải đóng nửa còn lại thì
tất cả nhân viên của công ty
sẽ sống sao?
Cô đang muốn làm công ty phá sản sao?
Nói cô hay,
chắc chắn cách của cô không khả thi.
Vâng.
Tôi biết rồi.
Vậy đi đã.
[Trung tâm dữ liệu]
[Gửi][Lấy]
Xem có đã không?
Cũng tạm.
Cậu cứ diễn đi.
Thật mà,
địa bàn mấy cây số thôi mà,
hồi trước họ không giành được
là do họ vô dụng.
Khen cậu đấy,
cậu đừng làm khó người khác.
Tôi không làm khó ai hết,
có sao nói vậy thôi mà.
Phải đặt việc công lên trên hết ấy.
Lần này làm tốt lắm,
không làm tôi mất mặt.
Nói suông thôi à?
Cống chai rượu Phần lâu năm của anh ra đi,
anh để đấy cũng đâu uống.
Rượu
thì cậu cứ lấy thoải mái.
Cho cậu cái này luôn.
Cho tôi thật à?
Đây chỉ là khởi đầu thôi.
Chỉ cần cậu giành được
quận Hải Điện cho tôi,
sau này tôi sẽ thưởng lớn.
Đợi tin vui của tôi.
Tháng này,
[Quầy dịch vụ]
mọi người làm rất tốt.
Lượng đơn chúng ta nhận ngày một cao hơn,
mọi người đã tạo ra kỳ tích cho Ong Mật
dưới sự lãnh đạo của sếp Tạ.
Quy tắc của sếp Tạ là
thưởng phạt rõ ràng.
Sự thật chứng minh cách này có ích.
Tôi đã suy nghĩ
và quyết định tăng gấp đôi
hoa hồng cho tuần sau.
Sếp Tạ! Sếp Tạ! Sếp Tạ!
Con làm sao đây?
Công việc trắc trở à?
Hôm nay lại có thêm vài nhân viên nhảy việc,
sang Ong Mật.
Sao lại thế?
Bên đó kiếm nhiều hơn thôi.
Con không được đi đâu đấy.
Quản lý Hạ có ơn với nhà chúng ta,
ngày nào cô ấy còn ở đây
thì chúng ta không thể đi,
biết chưa?
Đừng uống nữa.
Đừng uống nữa, uống cả tối rồi.
Con sợ chị ấy không nghĩ cách nữa
thì bọn con cũng dẹp tiệm,
lúc đó
chúng ta phải làm sao?
Cả nhà chúng ta ở gầm cầu à?
Hồi mới đến Bắc Kinh,
tôi rất thích nhìn ánh đèn ở các khu dân cư.
Lúc đó nghĩ chỉ cần chịu khó
thì kiểu gì cũng có ngày
có được một ngôi nhà
của riêng mình ở nơi này.
Nhưng rồi
vất vả bận rộn biết bao năm
mới phát hiện ra,
ở một nơi thoạt nhìn
gì cũng có thể xảy ra thế này,
ai cũng bị cuốn vào
sự cạnh tranh tàn khốc.
Còn tôi
chỉ là một con người vô danh
không quan trọng,
chẳng thay đổi được điều gì.
Vọng Hòa ơi.
Sếp Mạnh.
Tôi mang rượu cậu muốn đến cho cậu đây.
Chịu cho tôi thật à?
Nói gì đấy?
Tôi cho cậu cả xe rồi,
một chai rượu đáng là gì.
Sau này
cậu thích cái gì cứ việc lấy,
chỉ cần các cậu giúp tôi
giải quyết triệt để quận Hải Điện này
thì sau này bảo tôi lái xe
đưa đón các cậu đi làm cũng được.
Không dám, không dám.
Thế đợi chúng ta
giành được Hải Điện rồi
thì uống vào tiệc ăn mừng.
Được.
Tôi chính thức giới thiệu với anh,
đây là Chu Hải Khoát,
Thiệu Tinh Trì.
Chào cậu.
Sếp Mạnh ạ.
Chào anh.
Ba bọn tôi là bạn nối khố,
chung một khu nhà.
Thế tôi phải mời các cậu một ly thôi,
một cây làm chẳng nên non,
ba cây chụm lại nên hòn núi cao.
Nào.
Từ chức không phải chuyện nhỏ đâu,
anh nghĩ kĩ rồi à?
Tuy Ong Mật đang phát triển mạnh,
nhưng ngành giao đồ ăn
cạnh tranh kịch liệt thế,
em thấy có sống được hay không
cũng chưa chắc nữa.
Nhưng anh làm thấy vui lắm.
Nói sao nhỉ?
Cảm giác kiểu
ngày nào mở mắt ra cũng muốn làm việc,
muốn tiến về phía trước không ngừng.
Hơn nữa đi theo Vọng Hòa
thấy có triển vọng lắm.
Vọng Hòa có sức hút thật,
mấy người các anh đều nghe anh ta sai sử.
Sao đấy? Ghen à?
Em chỉ thấy anh ta rất giỏi dụ dỗ,
ngày nào cũng như bơm máu gà ấy.
Loại người kiểu này thì nên đi làm tiếp thị.
Em đừng nói chứ,
cậu ấy mà làm tiếp thị
thì kiểu gì cũng giàu.
Hồi bọn anh học cấp ba,
cậu ấy lừa hết cả
chủ nhiệm, hiệu trưởng trường anh,
làm lớp luyện đề, rối tung hết cả lên.
Lúc đó đúng là lắm sức thật.
Tình bạn thuở nhỏ rất đáng quý,
nhưng trưởng thành
vẫn phải dựa vào bản thân.
Thế anh từ chối trưởng thành là được.
♫Bạn bè đi cùng nhau cả cuộc đời♫
♫Những ngày tháng ấy không quay lại♫
♫Một câu là một đời♫
♫Tình cảm một đời♫
♫Một chén rượu♫
Uống đi.
Cạn ly.
Nào, nào, nào.
[Bạn bè cả đời bạn sẽ hiểu]
[Còn tổn thương, còn đau đớn]
[Vẫn phải đi, còn có tôi]
Hoa này,
từ khi hai người họ đến,
bọn tớ rất suôn sẻ.
Bọn tớ sắp giành được
quận Hải Điện này rồi.
Bây giờ cậu muốn đến vẫn còn kịp đấy.
Cậu gọi tớ đến để nói chuyện này à?
Đầu tiên là để chúc mừng,
kế đến là để giành người.
Tớ biết
cậu không bỏ được đám nhân viên của cậu,
Hoa, chỉ cần cậu chịu qua,
tớ tuyển hết nhân viên của cậu.
Qua làm gì?
Qua giao đồ ăn,
làm gì được nữa?
Tớ tin người cậu dẫn qua.
Tớ nói cậu nghe,
thu nhập giao đồ ăn
chắc chắn là nhiều hơn giao hàng nhiều.
Win win.
Thế nếu tớ từ chối thì sao?
Tại sao cậu phải từ chối?
Không có hứng, được không?
Sao lại không có hứng?
Rồi, rồi, rồi,
xin lỗi, tớ... tớ sai rồi.
Nếu cậu không muốn
thì tớ cũng không ép được.
Thế cậu cũng phải nói
tình hình thực tế của cậu cho tớ biết chứ.
Tại sao?
Hôm nay tớ đến đây chơi
cậu lại cứ muốn nói về công việc.
Được rồi, không nói nữa,
hát, uống rượu.
Làm gì đấy?
Bọn mày trộm xăng à?
Đứng lại.
Dám trộm xăng này.
Đứng lại, đứng lại.
Mày dám trộm xăng à?
Dám trộm xăng này.
Cả Tạ!
Mày dám trộm xăng à?
Đi, đi, đi.
Oắt con,
mày dám trộm xăng à?
Cả Tạ, làm sao đấy?
Sơ suất quá, sơ suất quá.
Có ai không?
Cứu với.
Mẹ.
Bố không sao chứ?
Vâng, vâng, con biết rồi,
con đến ngay.
Sao đấy?
Bố tớ lái xe đường dài bị người ta đâm,
giờ đang cấp cứu ở bệnh viện Thiên Tân,
tớ phải đến đó ngay đó.
Cậu uống rượu rồi lái xe kiểu gì?
Gọi lái thuê.
Lái thuê làm gì?
Đưa chìa khóa đây tớ lái cho.
Cậu không đi được.
Cậu với Hải Khoát phải ở lại,
giờ đang là lúc quan trọng,
phải đề phòng Khưu Lâm với sếp Tống
lại giở trò gì nữa.
Đi đâu đấy?
Tớ có việc gấp.
Xin lỗi nhé,
để lần sau gặp nhé.
Hai cậu đi cẩn thận đấy.
Từ từ thôi.
Cậu bảo bố tớ đúng là,
bằng này tuổi rồi mà hở tí là nổi nóng,
chịu thật.
Cậu gặp chú ấy đừng nói lung tung,
không lại cãi nhau.
Nếu là ông ấy chủ động gây chuyện
tớ lại không được nói à?
Lớn tuổi rồi,
toàn là đứa trẻ to xác,
càng nói càng nóng.
Thế sao ông Chu không như thế?
Lúc nào ông ấy cũng phơi phới,
bố cậu cũng tốt tính,
chưa thấy chú ấy cãi lại bao giờ.
Bố tớ cũng cãi thôi,
nhưng nói nhỏ, người khác không nghe được.
Tớ nghĩ
nhân cơ hội này
bảo họ đừng làm luôn đi,
nhanh nhanh về hưu.
Sao phải về hưu?
Bây giờ tớ có năng lực, nuôi được họ.
Cậu kiếm được, chắc chắn họ sẽ vui,
nhưng người thời đại họ
không ngồi yên được đâu,
càng không có chuyện
yên tâm tiêu tiền của con.
Tại sao?
Niềm vui của họ là khoe khoang.
Con cái càng thành công thì càng vui.
Mấy năm trước
mẹ tớ cũng kêu ca tớ suốt.
Mẹ nói là
lúc nào mẹ mới được hưởng phúc của con đây.
Sau này tớ kiếm được tiền,
mua trang sức cho mẹ,
mẹ tớ mắng to đầu luôn.
Nói là con có tí tiền
để làm hồi môn không hơn à?
Mẹ với bố con còn trẻ,
không cần con lo.
Bao nhiêu tuổi rồi
còn trẻ nữa.
Chính vì đến tuổi này
mới không thể cam chịu,
nếu không là già thật đấy.
Nhanh lên tí nữa đi.
Mẹ.
Cô Lương ạ.
Hai đứa đến với nhau à?
Con uống rượu,
không lái xe được.
Bố con sao rồi?
Yên tâm, bác sĩ nói là không sao rồi.
Khâu mười mấy mũi ở bụng.
Có chuyện gì thế?
Có người trộm xăng,
bố con xả thân vì nghĩa
làm tên kia cuống quá.
Không sao,
bác sĩ nói cấp cứu kịp thời.
[Bệnh viện Nhân Dân thành phố Thiên Tân]
Nghỉ ngơi mấy ngày là ra viện được rồi.
Yên tâm.
Phòng nào ạ?
Giường 28, ngủ rồi.
Con đi xem.
[Kiến thức tuyên truyền bệnh truyền nhiễm]
Mới đấy
mà đã thành con gái lớn rồi.
Cháu cũng đừng mải mê sự nghiệp quá,
lớn tuổi rồi, nên tìm chồng đi được rồi.
Giục cưới là tiết mục truyền thống
trong ngày Tết chứ ạ,
giờ vẫn chưa đến năm mới mà cô.
Con trai nhà cô
thì cô chưa vội,
nhưng bố cháu thì ngày nào
cũng dỏng tai nghe ngóng khắp nơi.
Đống tài liệu bố cháu thu thập được
sắp chuyển sang nghề mai mối được rồi đấy.
Vâng.
Hoa này,
cháu phải giúp cô
để ý Vọng Hòa nhà cô tí nhé.
Đừng để nó làm loạn nhé.
Cô yên tâm, cậu ấy làm tốt lắm,
Tinh Trì và Hải Khoát đều đi theo cậu ấy.
Cậu ấy còn muốn tuyển cháu nữa,
mà cháu từ chối rồi.
Sao thế?
Cháu có suy nghĩ gì thì nói với cô,
cô về mắng nó cho.
Không có ạ,
cháu tự làm đang tốt mà,
việc gì phải làm thuê cho cậu ấy.
Cháu không thèm nghe cậu ấy lảm nhảm đâu.
Con bé này.
[Cờ tỷ phú]
Anh xây thêm nhà.
Để đây.
Mấy cái này nối liền nhau hết rồi nhỉ.
Anh mới nói các anh mời cả Hoa à?
Đúng thế.
Vọng Hòa luôn muốn Hoa đến,
nhưng cậu ấy không làm.
Sao thế? Chê ít tiền à?
Không phải vì tiền.
Thế là vì tình cảm rồi.
Thật ra Hoa không đến Bắc Kinh cũng được,
cậu ấy mà làm thương mại điện tử
ở phố Hoa thì kiếm cũng khá,
đến Bắc Kinh khổ đủ đường,
gồng gánh đến bây giờ
không dễ đâu.
Hoa đến Bắc Kinh vì Vọng Hòa à?
Anh không nghĩ ra được
lý do nào khác ngoài lý do này.
Thế cô ấy càng nên đến Ong Mật chứ,
tiếp xúc với nhau sớm chiều
chẳng phải nhiều cơ hội hơn à?
Cậu ấy tới đó thành cấp trên
cấp dưới với Vọng Hòa,
thế sau này hết cơ hội luôn rồi còn gì.
Thế Vọng Hòa có biết không?
Chắc là cũng ngầm hiểu đấy,
không ai chịu nói.
Tại sao thế?
Nếu như nói chuyện này ra
mà thành đôi thì tốt,
còn không
thì sau này
còn không làm bạn được nữa.
Tỉnh rồi à?
Cháu đến lúc nào thế?
Tối qua ạ.
Cậu ấy uống rượu
nên cháu lái xe đến.
Cháu ngồi đi.
Bố.
Bố không sao, không sao,
không sao hết.
Thủng tí ở bụng thôi,
mấy hôm nữa là khỏe.
Nếu không phải bụng thì sao?
Dịch lên tí nữa
thì bố còn sống được không?
Từng này tuổi rồi
đừng làm khổ nhau nữa đi,
để người ta bớt lo được không?
Được rồi đấy,
nói nhiều hơn mẹ tớ nữa.
Làm việc nghĩa có sai không?
Không chịu nghe lời.
Được rồi, đừng nói nhảm nữa,
mau đi ra ăn sáng đi.
Sao phải ra ngoài ăn?
Bây giờ chú chỉ được ăn đồ lỏng,
cậu định ăn trước mặt chú à?
Có cần ác thế không?
Đi.
Nằm yên đấy, lát con về.
Nói nhảm nhiều thật.
Tớ phát hiện rồi,
cậu có vấn đề thật đấy.
Cậu mới có vấn đề.
Vốn dĩ trước kia tớ đã nói rồi,
gặp bố cậu đừng nói linh tinh
mà cứ không nghe cơ,
hồi nãy suýt trở mặt rồi đấy.
Trở mặt thì sao?
Ông ấy làm bừa
mà không được nói à?
Tính bố cậu vậy đấy,
thích lo chuyện bao đồng,
làm việc trượng nghĩa.
Chú ấy không nghĩ mình sai
mà cậu cứ bắt nhận lỗi,
chẳng phải kiếm chuyện cãi nhau thì gì.
Nếu cậu nói mà chú ấy nghe được cũng được,
vấn đề là chú ấy đâu sửa được.
Không sửa được cũng phải sửa.
Được.
Cậu vào đi,
hai người đánh một trận,
đánh bố cậu phục rồi bắt nhận lỗi đi.
Có ai khuyên người khác như cậu không?
Ăn đi.
Cái này mua cho mẹ cậu.
Cậu ăn rồi à?
Tức no rồi.
Đừng dây vào tớ.
Sao không mang chai nước cho tớ.
Đáng đời.
Mấy nhà khác cũng ký xong rồi,
hoàn thành nhiệm vụ suôn sẻ.
Vất vả rồi.
Sếp Tạ của các cậu đâu?
Cậu ấy bận vài việc,
đi Thiên Tân rồi.
Đi Thiên Tân làm gì?
Bây giờ chúng ta đánh nhau
nảy lửa với Vân Đồ
mà cậu ta lại xin nghỉ à?
Có kỷ luật tổ chức gì không vậy?
Bố cậu ấy vào viện rồi.
Bố cậu ta vào viện thì sao?
Bây giờ bố cậu ta có chết
cũng không thể không nói
không rằng nói đi là đi.
Anh cần làm gì thì cứ nói,
bọn tôi làm.
Mấy hôm nay
đúng là thị phần của chúng ta có tăng lên,
nhưng lượng đơn lại giảm xuống.
Sao thế được?
Các cậu dò đường tốt thì sao,
các cậu
ký thỏa thuận với
người bán thì sao?
Người bán không đặt đơn hàng
thì các cậu làm gì được?
Sao họ không đặt?
Vân Đồ nâng cao trợ cấp,
trung bình trợ cấp mỗi đơn ba tệ.
Họ điên à?
Đốt tiền kiểu đấy thì được mấy ngày?
Nên tôi nói với các cậu lâu rồi,
mau xin phép trụ sở chính đi,
chúng ta cũng tăng trợ cấp lên.
Sếp Tạ không đồng ý đâu.
Cậu ta không đồng ý
thì phải có mặt ở đây chứ.
Chúng tôi không thể trơ mắt nhìn
Vân Đồ lần lượt cướp địa bàn của chúng ta
mà còn không có sức đánh trả.
Có mất mặt không?
Cậu muốn cả ngành này nhìn chúng ta kiểu gì?
Được rồi.
Hay là thế này đi,
tạm gác việc
trợ cấp lại đã,
chúng ta làm những việc mình làm được,
tiếp tục cải thiện quy trình giao hàng,
tiếp tục rút ngắn thời gian giao hàng.
Rút ngắn nữa à?
Bây giờ là ngắn nhất có thể rồi.
Để bọn tôi lo,
bọn tôi sẽ nghĩ cách,
bọn tôi sẽ làm việc hết sức cho công ty.
Không được...
Tranh thủ đi nhé.
Anh rể,
bố sếp Tạ
bị bệnh
đúng lúc nhỉ?
Đừng đọc nữa.